- Pažįsti jį?
- Orlandas Diasas.
Gydėme jį nuo DKA, bet pabėgo.
- Kiek krito?
- 6 m.
13-A VALANDA
19–20 VAL
- Žinom, kaip prarado sąmonę?
- Ne.
Rado, kai neatsiliepė į raciją.
- Vyzdžiai vienodi, bet lėti.
- Išėjo savo valia.
Su trimis. Trys, du, vienas...
Dr. Elio atvejis. Dienine, pasirūpinsime.
- Aš pasiliksiu.
- Priežiūros tęstinumas.
Dr. Al-Hašimi, gali peržiūrėti išrašymus
su dr. Abotu?
- Šenai, tu irgi.
- Gerai.
Pranešk, jei ko reikės.
Plaučiai pakelti abipusiai.
Dubuo stabilus.
Blauzdikaulio-šeivikaulio hematoma.
Deformuotas dešinysis dilbis.
Plyšęs būgnelis
su serohemoraginiu skysčiu.
Kaukolės pamato lūžis.
Diabetikas. Krito iš 6 metrų.
AKS – 204/98, pulsas – 56.
Dr. Mohan, ką rodo šie skaičiai?
Bandau gydyti pacientą.
- Kušingo refleksas.
- Dėl intrakranijinio spaudimo.
Taip, reikia vežti KT.
Nėra laisvo skysčio.
- Turi šeimą?
- Žmoną ir tris vaikus.
- Yra atvirukas Robiui?
- Ne. Sakė, jokio atviruko, jokių dovanų.
- O tortas?
- Ir jo nenorėjo.
Užknisa. Man reikia torto.
Pacientę sužeidė per reidą restorane.
Tikrai suėmė slaugytoją?
- Pargriovė ir surišo.
- Velnias.
Krusai, žinai apie kompiuterius?
Nieko tokio. Man geriau
be tyrimų ir rentgeno. Sveikas sugrįžęs.
Jei turi tyrimų ir rentgeno užsakymų,
dėk segtuvus čia.
Jei tai tik slaugos nurodymai, čia.
Dėl Dievo, rašykit tvarkingai.
- Monika, čia Nazli. Nauja praktikantė.
- Man nereikia žinoti.
Malonu susipažinti.
Būsim mudu, Džekai.
- Taip. Kas mūsų vyr.?
- Dr. Hendersonas.
Puiku. Naktinę pamainą valdo Krusas.
Girdėjai, kad ICE atvežė pacientę?
Taip? Kaip sekėsi?
Buvo nenumatytų aplinkybių. Suėmė Džesį.
- Už ką?
- Užpuolė federalinį pareigūną.
Tu juokauji?
Dr. Al-Hašimi,
- čia Nazli Tumarian, nauja praktikantė.
- Sveiki.
Malonu susipažinti.
Kalbat armėniškai?
Truputį. Susikalbu.
Gerai, visi, ateikit.
Prieš pradėdami, aptarkime viešą paslaptį.
Tiems, kurie nežino,
Džesis bandė įsikišti,
kai federalinis agentas tvarkė pacientę,
ir ICE išsivežė tiek jį, tiek pacientę.
- Ar jis trenkė?
- Ne. Ištiesė ranką, kad jį sustabdytų.
- Fiziškai prisilietė.
- Šiek tiek daugiau nei tai.
Ligoninės teisininkai nagrinėja bylą,
o mes kas 12 val.
informuosime personalą
apie oficialią situaciją.
Tuo tarpu neskleiskite gandų.
Taip pat gal girdėjote,
kad naująją slaugytoją Emą
- užpuolė pacientas.
- Man viskas gerai.
Nepamirškite kodo „Lankas“,
o dirbdami su rizikingais pacientais,
visada palikite laisvą kelią iki durų.
Skamba kaip pragariška diena,
o kompiuteriai vis dar neveikia,
tad dieninė turėtų informuoti
naktinės rezidentus apie protokolą...
- Taip.
- Ei.
Gerai.
Ačiū Dievui.
Neskubėkit. Kiekvieną
pastarųjų 5 val. istoriją
reikia nuskaityti
į el. sveikatos įrašų sistemą
ir patikrinti, ar tikslu...
- Kieno tai darbas?
- Dieninės.
...užpildyti ir pasirašyti formas.
- Juokauji?
- Ilgai užtruks.
Įrengsime nuskaitymo stotis.
Gerai, visi, pradėkim.
Apžiūra atsilieka 20 žmonių.
Reikia padėti. Praleisiu vizitacijas.
- Tau pasisekė.
- Ar turėtume prie jų prisijungti?
Verta pamatyti magiją.
Primena sargybos pasikeitimą
Bakingamo rūmuose.
- Tik mums leidžia šypsotis.
-„Šypsokis, nors tavo širdis plyšta.“
Blauzdikaulio-šeivikaulio
ir dilbio rentgenas po KT.
Turiu chem-8. Cukrus – 284.
Ne taip jau blogai. Kalis geras.
Anionų tarpas – 14.
Šįryt buvo 24. Jam tikrai geriau.
- DKA sprendžiasi.
- Kodėl jis prarado sąmonę?
Lauke labai karšta.
Gal dehidratavosi nuo prakaitavimo
arba galėjo būti N-STEMI ar insultas.
Gali judėti.
- Galiu prižiūrėti jį KT.
- Ačiū.
Pasiliksiu, jei prireiktų operacijos.
- Mes vėl prisijungę.
- Pačiu laiku.
- Robi.
- Taip?
Žinau, kur ICE nuvežė Džesį.
- Iš kur?
- Mano svainis – policininkas.
Jį apklaus DHS Sautsaide,
o vėliau perkels
į ICE sulaikymo centrą Klirfilde.
Klirfilde? Dvi valandos kelio.
Gerai. Pranešiu ligoninės advokatams.
- Kaip jūs, Oliveri?
- Gyvas ir sveikas.
Ponas Haasas.
Plaučių edema po praleistos dializės.
Dabar būklė stabili, prie lovos – sūnus.
- Sveiki.
- Dr. Šenas. Dar grįšiu.
Sakė, kad būsiu prijungtas iki 22.42 val.
Paspauskit mygtuką ir atbėgsiu.
Toliau – pietinė 21-a.
Ponas Digbis.
Tiesiog „Digbis“.
Dr. Mohano pacientas. Dilbio celiulitas.
- Laukia lovos chirurginiam.
- Galiu paimti.
Parduota dr. Tumarian. Keliaujam toliau.
Maisto užtenka? Sugrįšime.
Lilijan Stegman.
Pasitempė kelį čiuoždama vandens slidėmis.
360 laipsnių nuo 1,5 m rampos.
Pagarba.
- Rentgenas užsakytas apžiūroje.
- Prieš kelias valandas.
Ponia, dr. Krusas Hendersonas.
Pasirūpinsim, kad greit grįžtumėt namo.
Būtų nuostabu.
- Gerai, keliaujam į šiaurę.
- Ačiū.
Pirma nuskaitymo stotelė beveik paruošta.
Vitakeri, Santos,
po vizitacijų čia bus jūsų vieta.
- Rimtai?
- Kiek laiko?
Kol sutvarkysime šią netvarką.
Ir einam toliau.
Gerai. Dabar žinai viską apie vizitacijas.
Įspūdinga, tiesa?
- Taip.
- Štai. Turiu tau kai ką geresnio.
Digbi, rasime jums naujų drabužių,
bet mudvi su Ema pamanėm,
gal pirmiau norėsit kiek apsitvarkyti.
Aš jau nusiprausiau po dušu.
Žinau, atrodot gerai,
bet pasiūlymas taip pat apima
skutimą ir kirpimą, jei jus domina.
Jokio spaudimo.
Kaip ir sakiau, jau atrodot puikiai.
- Žinoma, tikriausiai.
- Nuostabu.
Gerai, vaikeli. Pripilk į tą dubenį
šilto vandens ir jį išmuilink.
- Ei, saugokis ten.
- Tu čia irgi.
Labas, Kere.
Buvai vietoje su Orlando, tiesa?
Ar pastebėjai ką nors apie jo kritimą?
- Pavyzdžiui?
- Pavyzdžiui...
Ar buvo įtrūkęs turėklas,
ar buvo įrengtos saugos kameros?
Buvau per daug užsiėmusi.
IV, intubacija, lenta, įtvaras.
Ačiū.
Du vardai – jau pradžia.
Netrukus atsisakysime segtuvų.
Bevardė mergaitė pediatriniam?
Taip. Paliko laukiamojo tualete
7.30 val. ryto.
- Į gyvybės langelį?
- Ne, per didelė.
- Bent 2 mėnesių.
- Paimsiu.
Laukia globos vietos.
- O jeigu mama grįš?
- Kviesk policiją?
Dienine, pradėkit skaitmeninti.
Naktine, palatoms, kurių numeriai
lentos viršuje, reikia gydytojo.
- Kas BH-1?
- Sulaikymas dėl psichikos, pavojus sau.
Kokia istorija?
Prie atvejo dirbo dr. King ir Langdonas.
Tai liūdna istorija.
Ji sako, kad jos penkiametis įsliūkino
- į automobilio galinę sėdynę nusnūsti.
- Šilumos smūgis.
Mama buvo pasimetusi, išėjo į gatvę.
Greidis Barnhilas,
švokščia, nereaguoja į albuterolį.
- Pulsas – 87. Mama, Naomi.
- Gerai, antra traumų laisva.
Keliaujam. Mama, jis serga astma?
- Visą gyvenimą. Niekad nebuvo taip blogai.
- Vos vos vaikšto oras.
Naudoja visus pagalbinius raumenis.
Kviesk pulmonologą!
Nuolatinės inhaliacijos, 20 mg per val.
Turime namų inhaliatorių.
Kas valandą duodu albuterolio.
Pasiruošę? Su trimis. Vienas, du, trys.
Ar jis vartoja kitų vaistų?
Tik albuterolį. Anksčiau vartojo
montelukastą ir „Symbicort“.
Kodėl nebevartoja?
Prieš 2 mėn. prarado „Medicaid“.
Jis toks įsitempęs, niekas nepraeina.
- Mel, „EpiPen“.
- Tuoj.
0,3 miligramo.
Gal atvers plaučius.
Injekcija į šlaunį.
Labas.
Nori ką nuskaityti?
Kritiniai 3-ios šiaurinės tyrimai.
- Tai ne mano pacientė.
- Tuoj bus tavo.
Aš nebedirbu, todėl...
Jie užsakyti prieš 3 val. iš apžiūros.
Formaliai ji yra dieninės pacientė.
Paruošk praktikantus.
Turiu susitikimą
su administracija viršuje.
Atsiprašau, visi kiti užsiėmę.
Nieko. Kaip per pirmą rotaciją
patekai į naktinę?
- Turbūt pasisekė.
- Taip, jei mėgsti gerus siaubo filmus.
- Kur studijavai?
- Kalifornijos universitete.
- Kalifornijoje?
- Taip.
- Pitsberge kitaip.
- Daugiau drėgmės.
Taip, ji išnyks su pirmuoju sniegu.
Sveiki, ponia Deivis.
Dr. Makei. Čia daktarė...
- Tumarian.
- Sveiki.
Jūsų tyrimai rodo uždegimą kepenyse.
Ar dėl to mane taip pykina?
Tikrai taip.
Ar pastebėjote odos spalvos pasikeitimą?
Naudoju tokį bronzantinį kremą,
kad neatrodyčiau kaip vaiduoklis.
Ar pamenate bronzanto pavadinimą?
Jame gali būti cheminės medžiagos...
Ne. Jis 100 % natūralus.
Tai DHR iš cukrinių runkelių.
Kodėl mano kepenyse uždegimas?
Gali būti dėl daug ko.
Ar vartojate receptinių vaistų?
Jokių.
- Paracetamolį?
- O Dieve, ne.
Turime paklausti
apie leidžiamus narkotikus.
Niekada.
- Moliuskų ar austrių?
- Aš veganė.
Po truputį, gerai? Mes grįšime.
- Digbis, Haasas, didelėje lentoje.
- Pažanga.
Jis visą laiką laukė koridoriuje?
Gerai, gali priimti jį kitą?
Ačiū.
Diuką pastūmė KT eilėje.
Taip, gali tekti laukti valandų valandas.
Pažiūrėk. Jau 19.15 val.
Liko keli palaidi galai.
Turi daugiau palaidų galų
nei pinikų dekoracija ant sienos.
Pas mamą tokia buvo. Užėmė visą sieną.
Rimtai, turėtum važiuoti.
Taip, tu irgi. Tiesa. Išsiuntei Liną namo.
Planuoji pakviesti ką pavaduot,
- ar tiesiog dirbsi iki saulėtekio?
- Jei reikės.
Tu gali nertis iš kailio,
o mus tiesiog apšauki kankiniais?
- Robi.
- Atsiprašau.
- Kas naujo?
- Nėra subduralinio.
Difuzinis smegenų patinimas
su skilvelių išsiplėtimu ir suspaudimu.
Cervikalinis stuburas?
Krūtinė-pilvas-dubuo?
Kairio plaučio kraujosruva,
nėra kraujavimo.
Manęs nereikia. Atsiųsiu neurochirurgą.
Kam tada neurochirurgas?
- Palauk ir pamatysi.
- Imkimės darbo. CVP ir arterinę.
Orlandai.
Suspauskit man ranką.
Atsimerkit.
Jau žinome, kad jo GKS bus 3.
Džavadi, profilaktika nuo traukulių?
-„Keppra“, 20 mg/kg.
- Maišau.
Reikia numalšinti smegenų tinimą,
Samira. Kaip?
- Samira.
- Ką?
Turime sumažinti intrakranijinį spaudimą.
Manitoliu.
Gali sukelti diurezę ir hipotenziją.
Tada hipertoninio.
23 %. 50 ml per centrinę liniją.
- Vis dar kietas kaip akmuo.
- 5 min. po adrenalino.
- Gali duoti dar vieną „EpiPen“.
- Deguonis ties riba, 87.
O kaip „BiPAP“? 10/5.
Taip, su inhaliacijomis per kateterį.
Gerai, Greidi, antra injekcija.
Galim pridėti magnio, 50 kilogramui.
Jis neventiliuoja.
Turim pasiruošti intubacijai.
Su astma? Didelė širdies sustojimo rizika.
Ar jam buvo prijungtas kvėpavimo aparatas?
- Niekada.
- Gulėjo ligoninėje?
Ne, visada suveikdavo „Symbicort“.
Palauksime kelias minutes,
gal padės vaistai.
Turbūt galėčiau tai padaryti pats,
gipsas jau nuimtas.
Nieko tokio. Man nesunku.
Kiek laiko dirbate slaugytoja?
Šiandien pirma diena.
Jums labai gerai sekasi.
Ačiū.
- Šūdas. Viskas gerai?
- Taip. Ant grindų vanduo.
- Atsiprašau, gal išliejau.
- Taip, nieko.
Prieš nuskaitydami turėsime surūšiuoti
pagal pacientus.
Ar Džoi dar yra?
Girdėjau, kad išėjo 18.59 val.
Protinga mergina.
Surask Ogilvį. Jis toks subinlaižys.
Gali pasilikt ir nuskaityti istorijas.
Jis įsimuilino į operacinę,
į plyšusios aortos aneurizmą.
Inkstų akmenį, kurio nebuvo.
Užtruks bent 4 val.
Tai eisi pas Eimę po darbo?
Taip, gal tik šįvakar.
Kai Robis pasakys,
ką reikės padaryti namuose.
Skamba smagiai.
Kai paprašė, buvo sunku pasakyti „ne“.
Žinoma.
Bus labai keista be jo čia.
Taip.
Manai, dr. Al-Hašimi susitvarkys?
- Vienu žodžiu – ne.
- Ji protinga.
Taip, to neužtenka.
Na, tik tris mėnesius.
Tris ilgus mėnesius.
Tada teks susirasti namus.
Nebūtinai. Jei norėčiau,
galėčiau tiesiog kartą ar du per dieną
patikrinti Robio namus.
Kam?
Nežinau. Kodėl ne?
- Hipertoninis šokas.
- Palaikomojo Ringerio į AC.
Lyg aureolė.
Smegenų skystis
iš kaukolės pamatinės dalies lūžio.
Na, aureolė nėra nei jautri,
nei specifiška smegenų skysčiui.
Fiziologinis, vanduo iš čiaupo
ir sloga atsiskiria nuo kraujo.
- Sveika, Linda.
- Robi.
Skyriaus vadovė dirba šventinę dieną.
Na, kas nors turi.
Mačiau rentgeną. Jam reikia EVD.
Išorinio skilvelių drenažo dėl spaudimo.
Nes CPP lygus MAP atėmus ICP.
Smegenų perfuzijos slėgis smegenyse
lygus vidutiniam arteriniam kraujospūdžiui
atėmus slėgį kaukolės ertmėje.
Mažesnis nei 22 ICP nuspėja
išgyvenamumą ir palankų rezultatą.
CPP sumažinimas nuo 60 iki 70
sumažina sergamumą ir mirtingumą.
Kas asistuos?
- Dr. Mohan?
- Ne, ačiū.
Samira, turėtum padėt.
Sakiau, ne.
- Džavadi?
- Nemanau.
Džavadi?
Reimondo ir Eilyn dukra?
Buvau tavo kūdikio sutiktuvių vakarėlyje.
Mama buvo rezidentė. Buvai gimdoje.
Nežinau, kaip ji suderino
motinystę ir mokslus.
Gali prisijungti.
Mano pamaina baigėsi prieš kurį laiką.
Gerai. Kaukes. Du sterilius chalatus.
Atsinešėme chirurginius rankšluosčius.
Tereikia jodo.
Tai nuostabi galimybė.
Aš išsekusi.
Čia neurochirurginio vedėja. Ji – legenda.
Gal kas nors iš naktinės gali.
Ar čia dėl to riestinės atvejo?
Jei taip, suklydai. Turi judėti toliau.
Nenoriu sužinoti,
kad padavei prašymą į dermatologiją.
Prisiimk atsakomybę. Pirmyn.
- Džavadi asistuos.
- Puiku.
Eilyn atliko pirmą EVD su manim,
buvau neseniai tapusi docente.
Laikas bėga greitai.
- Kaip tu, Greidi?
- Vis dar įtraukia.
- Ar kiek pagerėjo?
- Nelabai.
Jautiesi pavargęs?
- Ar turime čia „Aerogen“?
- Tik RITS.
Per kiek laiko atneši?
- Per 2 min., jei lipsiu laiptais.
- Eik.
„Aerogen“?
Jis turi 5 mm tinklelį, kuris vibruoja
daugiau nei 120 000 k. per sek.
Dr. Al-Hašimi?
Viskas gerai?
Pasakojote apie „Aerogen“.
Dr. Šenas paaiškins.
Taip, jis gamina 2–5 mikronų
lašelius vaistams tiekti...
- Kaip sekasi?
- Ketinom pradėti.
Tvirtiname arterijos liniją čia.
Dukart pamatuok ir nukirpk.
Įeiname 11 centimetrų
nuo nosies viršaus...
- Taip.
- ...trys centimetrai į šoną.
Be tiesioginio vaizdo?
Ne, tiesiai į šoninį skilvelį.
Išbandyta ir patikima nuo 1890 m.
Gerai. Prapjauk.
Tu dirbai su dr. Al-Hašimi VA.
- Taip.
- Kiek laiko?
Antro rezidentūros kurso rotaciją
ir dar vieną pernai.
Gerai.
Grąžtas paruoštas.
Gal jūs atlikit šią dalį.
Ne. Yra saugiklis. Per giliai neįeisi.
Tai ne smegenų operacija.
Gerai?
Laikyk statmenai.
- Gerai.
Gerai, 4 apsisukimai,
kad prieitum prie išorinės plokštelės,
tada pusė apsisukimo,
kol pasieksi kaukolę.
Trys.
Keturi.
Vienas.
Eina sau.
Akimirką pamaniau, kad čia Tomas Kruzas.
Šaunu. Kaip jaučiatės, Digbi?
- Gana gerai.
- Numanau.
Gal patrumpinkime jūsų nuostabius plaukus?
Man nepatinka kirptis.
Suprantu, Auksaplauki,
bet reikia pasitrumpinti.
Bus geriau su vasarišku kirpimu,
kuris neliks nepastebėtas damų.
- Gal truputį.
- Puiku.
Galvoju apie „piksi“ kirpimą.
- Ką?
- Juokauju.
Nuolat kerpu savo vyrui plaukus.
Patikėkit, atrodysit pasakiškai.
Kada paskutinį kartą kirpotės?
Gal dukros vestuvėms prieš kelerius metus.
Kur?
Švč. Mergelės Karmelio kalno parapijoje.
Ar dukra žino, kur jūs?
Žinoma. Visi gyvename Pitsberge.
Jie gyvena mano senuose namuose.
- Jūsų dukra gyvena jūsų name?
- Taip.
Kur jūs gyvenat?
Kur tik užsimanau.
Praeisi 5–6 centimetrų atstumu
nuo kaukolės vidinės plokštelės, gerai?
Centruotai,
statmenai, nukreipk į vidinį akies kampą.
Prašom.
Ir eiti gilyn?
Praėjusi pro ependimą,
pajusi spragtelėjimą.
Arterinė sukalibruota.
Titruok nikardipiną iki 85 MAP.
Jei pavyktų sumažinti spaudimą iki 20?
- Dr. Mohan?
- Atsiprašau.
MAP – 85, ICP – 20?
Smegenų perfuzijos slėgis – 65.
Tai didžiausias šansas išgyventi.
Trečdalis tokių pacientų miršta,
pusė lieka neįgalūs.
Po 2 sav. sužinosime, ar yra tikimybė,
kad prognozė bus gera.
- Pajutau spragtelėjimą.
- Išimk zondą.
Gerai, leisk šiek tiek nuvarvėti.
O dabar užspausk jį.
Puiku.
AKS nukrito, 190/88. Širdies ritmas – 67.
Kaip sekasi?
Taip. Šiek tiek pasistūmėjom.
- Matėt Abotą?
- Po vizitacijų – ne.
Prašė apžiūrėti pacientą
su naktinės praktikante.
Ir sutikai?
48 m. moteris, naujai prasidėjusi gelta,
padidėjęs kepenų fermentų kiekis,
alkoholio nevartojo.
Rinkis. Hepatitas A, B, C, D arba E.
Nėra rizikos veiksnių. Nekarščiuoja.
- Paracetamolis?
- Niekada. Jokių receptinių.
Ar ji valgo baltojo lokio kepenis?
Tai gali sukelti vitamino A toksiškumą.
- Ne.
- Taip.
Ji nevalgo mėsos. Tokia sveikuolė.
Galbūt ji maukia menkių kepenų aliejų,
kad išvengtų tymų.
Veganė, nevalgo žuvies.
Galėtum užmesti akį?
Rimtai?
Tau sekasi su keistais dalykais.
Priimk komplimentą.
Gerai, puiku.
Penkios minutės prie lovos, viskas.
Jau ir taip čia ilgai sėdėsiu.
Ačiū.
Ką man daryti...
- Tikrai gerėja.
- Kvėpavimo tūris padidėjo.
Dabar švokščia tik iškvėpdamas.
- Pažanga.
- Jautiesi geriau, mažuti?
- Baisiai išgąsdinai.
- Kaip kalbi.
Jis turi šeimos gydytoją?
Nebe.
Kas jam išrašo receptus?
Rajono klinika. Mokame grynais.
Albuterolis pigus.
-„Symbicort“?
- Be „Medicaid“ – 400 dolerių per mėnesį.
Vienas inhaliatorius?
Troakaras ant vamzdelio.
Gerai, praeik po galvos oda
apie penkis centimetrus ir pradurk.
- Kad išvengtume infekcijos?
- Taip.
Tvirtai laikyk krumplį, kol trauksiu.
Ir gali susegti žaizdą.
Atrodo kaip iš „Home Depot“.
Liepos 4-osios išpardavimas.
Slėgis matuojamas
skysčio stulpelio aukščiu.
Turime jį sukalibruoti iki nulio
tragus lygyje.
Čiaupas uždarytas, paruoštas prijungti.
Pirmas troponinas normalus,
bet reikia patikrinti antrą.
Gali išeiti minutei?
Padariau viską, ką galėjau,
kad Orlandas pasiliktų.
Taip, neabejoju.
Norėjau paklausti apie dr. Al-Hašimi VA.
Pastebėjai ją kada
neįprastai besielgiančią?
Pavyzdžiui?
Sutrikęs dėmesys, išsiblaškymas?
Ne, ji visada buvo geros formos.
Bet šįryt,
kai ji tikrino paliktos mažylės tyrimus,
ji kelioms sekundėms tarsi atsijungė.
Gal buvo pavargusi.
Nėra samplūdžio, mazgelių ar cirozės.
Kepenys atrodo gerai.
Neturėčiau sirgti.
Aš taip stengiuosi gyventi sveikai.
Mityba, sportas, aštuonios valandos miego.
Nepamenu, kada paskutinį kartą
miegojau 8 val.
Gal pabandyk „sleepmaxxing“.
Tikrai turėtumėte.
Taip. Šaltas kambarys, baltas triukšmas,
akių kaukė.
Kiviai prieš miegą, salotų vanduo,
burnos klijavimas.
Ką sekate dėl sveikatos?
Keletą natūropatų ir funkcinių gydytojų.
Ar perkate iš jų vitaminus?
Nevartoju vitaminų.
Maistas yra geriausias vaistas.
Kopūstai, mėlynės, pupelės, ciberžolė.
- Ciberžolė?
- Kiek laiko ją vartojat?
Kelis mėnesius. Veikia priešuždegimiškai.
Valo organizmą
ir gali padėti išvengti Alzheimerio.
Kiek vartojate?
500 mg kapsules.
Bet geriu penkias per dieną.
Ką?
Vartojant tokias dozes,
pasitaiko kepenų nepakankamumo atvejų.
Nuo prieskonio?
Gerai, Digbi, manau, kad galit eiti.
Norit pamatyti?
Jau seniai taip neatrodžiau.
Šeima jūsų neatpažins.
Tai kaip jie mane suras?
Jie nežinos, kaip atrodau.
Nežinos, kad tai aš.
Žinoma, kad žinos.
Jie pažįsta jūsų balsą, žino, kur būnat.
Jie net prisimena,
kad kažkada taip atrodėt.
Jie prisimena vestuves.
Ar šokot su dukra per jos vestuves?
Taip.
Tada ji visada jus prisimins.
- Taip.
- Gerai.
Ieškojau tavęs.
- Kas yra?
- Tu pasakyk, astmininkas.
- Kas jam?
- Atrodė, kad sudvejojai.
Kalbėdama apie „Aerogen“.
Pamaniau, gal tau kilo abejonių.
- Ne. Tik galvojau.
- Apie ką?
Geriausią gydymo planą pacientui,
manau, jis jį gavo.
- Dar ko nors?
- Tu pasakyk.
Dar ką turėčiau žinoti?
Nemanau.
Dr. Robis iš skubios pagalbos.
Skambinu dėl paciento, Ekinso.
Galime nuvalyti Larsoną ir Styvensą.
- Bus padaryta.
- Jis aparate?
Puiku. Ne, skambinau pasitikslinti. Ačiū.
- Ar yra kokių žinių iš viršaus?
- Nieko, ko jau nežinotume.
Ta pati istorija?
Manai, kad turėtume rinkti
aukas Džesiui? Užstatui?
Paprastai užstatą nustato tik po to,
kai pasirodai prieš teisėją.
Dėl šventės tai turbūt bus pirmadienį.
- Tai jis bus uždarytas visą savaitgalį?
- Užknisa.
Tikrai.
Dr. Langdonai,
Greidžio būklė labai pablogėjo.
- Reikia vyr.?
- Ne, turime Šeną.
- Deguonis – 83.
- Kas yra?
Minutėlę.
Jis išseko. Ketamino ir roko.
Laikas intubuoti.
Skambinu Volk.
Turime įstatyti vamzdelį
į jūsų sūnaus trachėją,
kad aparatas už jį kvėpuotų.
- O Dieve.
- Palaukit.
- Plautis neslenka į dešinę.
- Pneumotoraksas.
Intubuoti nereikia.
- Kas vyksta?
- Jam plaučio kolapsas.
Traumų, kurios būtų galėję sukelti
pneumotoraksą, istorijoje nebuvo.
Pirštines, dr. King.
Sergant astma, gali užsilaikyti oras.
Kai plaučiai negali pilnai iškvėpti,
jie per daug prisipučia,
dėl to sprogo kai kurie oro maišeliai.
Kaip tai sutvarkysit?
Štai taip.
- Gerai, kad buvo dr. Konlis.
- Taip.
Turbūt turėtume surasti RITS lovą.
Nenorime guldyti tokio paciento.
- Labas, Robi.
- Labas. Kaip sekėsi?
- Gerai.
- Tikriausiai šiek tiek užtruks,
- kol gausim rezultatus.
- Ne problema.
Mums su slaugytoja Vivi reikia laiko
suderinti savo tvarkaraščius
- per ateinančius kelis mėnesius.
- Tikrai?
Visada norėjau išmokti
važiuoti motociklu, Diukas pamokys.
Niekas neišmano motociklų kaip Diukas.
Jis man pritaikys nuolaidą.
Jis tikras džentelmenas.
Nuvežkime jį į palatą.
Gal kitą šeštadienį, Vivi?
Po to galėtume pavakarieniauti.
Dr. Mohan, atvyko Lorė Dias.
Nori pamatyti vyrą.
- Ji ateina.
- Gerai. Einu.
- Ponia Dias?
- Sveiki.
Orlandas jau palatoje viršuje?
- Ne.
- Atnešiau jam vakarienę iš „Burgatory“.
Vištienos mėsainis.
Be bandelės, tik salotos.
Maniau, bus geriau nei ligoninės maistas.
Jį gydo mūsų geriausi
smegenų traumų specialistai.
Ar jis pabus?
Kelias savaites nežinosime.
O tada jis grįš į normalią būseną?
Geriausiu atveju prireiks maždaug metų,
kol galės pats būti namuose.
O blogiausiu atveju?
Visą parą teikiama slauga
sunkią negalią turintiems asmenims.
Jūs leidot jam išeiti.
Jis primygtinai reikalavo išeiti
į antrą darbą.
Negalėjot liepti pasilikti?
Jis buvo veiksnus. Žinojo apie riziką.
Gerbėme jo sprendimą išeiti.
Net jei jis buvo kvailas?
Bandžiau sustabdyti.
Pasiūliau surast visas priemones,
kad turėtų namuose.
Bet išėjo prieš jas paduodant.
Sakė, negali prarasti atlyginimo.
Dr. Langdonai.
Viskas gerai?
Taip, tiesiog svarstau,
ar tikrai esu pasiruošęs čia grįžti.
Žinoma, kad esi.
10 mėnesių – ilgas laikas.
Beveik nužudžiau tą vaiką intubacija.
Net į galvą neatėjo
patikrinti pneumotorakso.
Nebuvo traumų, kurios rodytų...
Turėjau matyti.
Žinai, aš...
šiandien daviau parodymus.
Ir visi advokato klausimai
privertė mane jaustis bloga gydytoja.
Ne visada viską padarome teisingai
iš pirmo karto.
Būtum pamatęs plaučio kolapsą.
Galbūt būtų kiek užtrukę,
bet būtum jį išgelbėjęs.
Nesu tikras, ar Robis sutiktų.
Jis visą dieną mane kritikuoja.
Robis išvyksta trims mėnesiams,
ir kai jo nebus,
nenoriu, kad ir tavęs nebūtų.
Kas nenužudo, padaro mus stipresniais.
Frydrichas Nyčė.
Taip. Nyčė. Taip.
Ne Kelė Klarkson.
Šita stora.
Taip, Ostinas Grynas.
Ogilvio aortos aneurizma.
G-R-Y-N-A-S?
Taip, kodėl? Ką darai?
Tikrinu, kada Ogilvis grįš iš operacinės.
- Šūdas.
- Kas yra?
Vyrukas neišgyveno.
Mirė ant stalo prieš 40 minučių.
Tai kur tada Ogilvis?
O, varge.
Jo pacientui prieš 1,5 metų buvo atlikta
KT, kuri rodė 4 cm aortos aneurizmą.
Per maža operacijai.
Turėjo ateiti kas 6 mėn.
pakartotiniam ultragarsui,
atrodo, kad neatėjo.
Būtume matę, jei kompiuteriai būtų veikę.
Kodėl nepasakė Ogilviui?
Galbūt pamiršo
arba Ogilvis neuždavė tinkamų klausimų.
Denisai, turi minutėlę?
Žinoma. Ko reikia?
Paauglė, kuriai ant nosies pertvaros
užstrigo magnetiniai papuošalai.
Bandžiau juos perkelti kiurete.
Labai skaudėjo, paskui ir kraujavo.
Reikia pašalinti,
kol nepadarė nuolatinės žalos.
Galėtum surasti vyr. rezidentą
ar vyr. gydytoją?
Mes bandome užbaigti pamainą.
Visi užsiėmę.
Jau pasiaukojau dėl komandos.
Taip. Gerai.
Geltonosios damos tyrimai.
INR padidėjęs, 2,2.
Kepenims blogai, bet nemirusios.
Pasakyk, kad nevartotų ciberžolės.
Paguldyk stebėjimui ir pakartok tyrimus.
- Supratau. Centrinė 10-a?
- Taip.
„Sleepmaxxing“?
Seku internetines tendencijas.
Tavo sunkių atvejų paslaptis?
Tiesiog pagalvoju: „Ką kvailiausio
žmogus galėjo padaryt?“
Ir laikau, kad padarė.
Na, ji stengėsi gyventi sveikai.
Taip, klausydama kvailių patarimų.
Ciberžolę rekomenduoja daugelis gydytojų.
Taip. Tada paklausk apie dozę
arba patikrink patikimoj vietoj,
pvz., CDC.
Pamiršau, dabar tai
medicininių atliekų aikštelė.
Ji gana prastos būklės.
Jei pablogės,
gali prireikti transplantacijos.
Taip, nes ji didelė idiotė.
Ne, aš ją vertinu.
Mūsų darbas priklauso nuo tokių idiotų.
Gerai.
Viso, Perla, Monika.
Viso, dr. Robi.
- Viso.
- Iki, Ema.
Galėtum pasilikti.
Dana liepė pailsėti
prieš rytojaus pamainą.
- Taip, tai bent dienelė.
- Nebuvo taip blogai.
Kodėl nėra Diuko rezultatų?
Naujas pacientas, nėra el. įrašo.
Galiu nubėgti į radiologinį spausdintų.
Ačiū, Monika.
Galiu paimti dar kelis.
Orlandas kol kas apkamšytas.
- Kaip jis?
- Skaičiai geri. SPS – 22.
Gerai, yra palankaus rezultato šansas.
Manai, jis turi šansą?
Nežinau, ar jis norėjo išgyventi.
Ką?
Sakė Samirai,
kad turi 100 000 dolerių skolą,
- kad jo gyvenimas...
- Ponia Dias.
- Kuo galime padėti?
- Tualetas?
Perla parodys.
Nekokia mintis viešoje vietoje privačiai
- kalbėtis apie pacientą.
- Žinau.
- Ketinai...
- Bet to nepadariau.
Gerai.
Kiek laiko jie ten buvo?
Bent dvi valandas.
- Kaip tai atsitiko?
- Su mano auskaru.
Jis turėjo būti raudonas, baltas
ir mėlynas, kad atrodytų šauniai.
Sakiau, nosy – tik vienoj pusėj,
bet ji neklauso.
Tai gali būti rimta.
Jei greit nepašalinsim,
gali sutrikti kraujotaka,
sugriūti pertvara.
Mano nosis gali deformuotis?
- O Dieve. Nuimkite juos.
- Toks planas.
Ji jau bandė. Baisiai skaudėjo.
Nes juos jungia
labai stipri magnetinė jėga.
Taip.
- Ne.
- Nenaudosiu galiukų.
Apversiu ir naudosiu rankeną.
Vis tiek skaudės.
Tikriausiai ne. Tiesiog nejudėkit.
Gerai.
Tikrai?
Nuostabu.
Dar pusvalandis, ir galėsim šią lentą
grąžinti į sandėliuką.
Su malonumu.
- Dr. Robinavičiau?
- Taip.
Tavo draugo rezultatai.
- Šūdas.
- Diukas?
Pasakysi jam?
Pakalbėsiu su chirurgu.
Dr. Robi, turiu naujienų apie pacientą.
Dabar ne laikas.
- Maniau, eini namo.
- Ėjau.
Dr. Ogilvis sėdi
greitųjų aikštelėje kruvinas.
Ką jis ten veikia?
Spokso į niekur.
Bandžiau pakalbinti, atrodė,
kad manęs negirdi.
Monika, gali parašyti kardiochirurgui?
- Nueisiu pas Ogilvį.
- Prašau.
Ei, Ogilvi.
Ogilvi.
Viskas gerai, žmogau?
- 99 su dviem litrais.
- Pavienis švokštimas iškvepiant.
Jam daug geriau.
- Steroidai tuoj turėtų suveikti.
- Jo būklė toliau gerės.
Kada galėsiu namo?
Po dienos ar dviejų.
Išrašysime su „Symbicort“ inhaliatoriumi.
Turėtų užtekti mėnesiui.
Tikėkimės, tada vėl turėsim „Medicaid“.
Kaip praradot?
Jie išsiuntė pakartotinio
patvirtinimo laišką į mūsų seną butą.
Jo nepersiuntė.
Kai nuėjau paimti recepto,
vaistininkas pasakė, kad mes neapdrausti.
Ir nepavyko jo atgauti?
Bandau jau kelis mėnesius.
Registruojantis reikia pateikti
deklaracijas, atlyginimo lapelius.
Kerpu plaukus. Mano pajamos svyruoja.
Daugelis mano nuolatinių
klientų nepasiturintys.
Taigi, buvo sunku.
Jei „Symbicort“ pritrūks anksčiau
nei įsigalios „Medicaid“,
galite grįžti, ir išrašysime kitą.
Ar čia yra pacientas?
Nes visi šioje palatoje
atrodo labai sveiki.
Mes su dr. Šenu būsime su Greidžiu
visą naktį.
- Taip. Dienine, susitvarkysim.
- Paliekame jus patikimose rankose.
Labai bijojau.
Ačiū.
Labai prašom.
Dėl jo traumos viskas pasikeitė.
Ieškau dr. Aboto.
Jau kurį laiką nemačiau.
Atsiprašau.
Turint ilgalaikę negalią,
viskas gali būti lengviau.
„Lengviau“?
Dėl jo būklės jis galės gauti
„Medicare“ ir „Medicaid“.
Nuo šiol išlaidos turėtų būti padengtos,
- įskaitant priežiūrą namuose.
- Gerai.
Gal ne geriausias laikas...
Norėjau jus nuraminti dėl būsimų išlaidų.
- Robi.
- Noelija.
Tu dar čia.
Ne geriausia diena išvykti laiku.
- Tai kuriam laikui – viskas.
- Nebent norėtum kartu.
Ne, bet ačiū.
- Net jei tai nėra tikras pasiūlymas.
- Ką turi omenyje?
Prašyčiau. Žinau,
kad nereikėtų kištis tarp vyro
ir jo dvasinių paieškų.
-„Dvasinių paieškų“.
- Švelniai tariant.
Turbūt nenoriu girdėti
nešvelnaus varianto.
Ne, turbūt ne.
Tikiuosi, kad tai ne dėl to,
kad bėgi nuo manęs.
Aš didelė. Gali tiesiog liepti dingti.
Tai neturi nieko bendra su tavimi.
Taip. Tas senas posakis:
„Tai ne dėl tavęs, dėl manęs“?
Šiuo atveju tai tiesa.
Atsiprašau.
- Iki kitos savaitės.
- Tai 3 mėn. atostogos.
Kaip ir sakiau, iki kitos savaitės.
Pirmą kaip studento dieną čia
buvo pacientas.
Tikrai malonus vyrukas.
Atėjo su pilvo skausmais.
Ultragarsu pamačiau tulžies akmenį,
normali EKG, troponinas. Skausmas praėjo.
Ir jis buvo koridoriuje,
kai jam sustojo širdis.
Nepavyko išgelbėti.
Žmonės miršta.
Darome viską, ką galime.
Bet žmonės miršta.
Ar prie to pripranti?
Ne.
Ne, tu...
Bandai tai priimti.
Bandai rasti balansą.
Nežinau, ar galėčiau ištverti
dar vieną dieną kaip ši.
Pirminės priežiūros specializacija
skamba daug geriau.
Pediatrinis, gal.
Taip, gal.
Žinau, kad man būtų beprotiškai nuobodu.
Rimtai, man patinka nediagnozuotos ligos,
greiti sprendimai,
gyvybę gelbstinčios procedūros.
Ir man patinka būti šalia žmonių
blogiausiomis jų gyvenimo dienomis.
Žinai, ką aš manau?
Ką?
Manau, tau reikia eiti namo.
Turėtum palaukti bent jau
iki ryto ir tada nuspręsti,
ar nori grįžti.
Nenoriu... grįžti ten
ir su kuo nors susitikti.
Taip.
Nusivilk chalatą, nunešiu.
Pamaina baigėsi.
Eik namo.
- Dieve.
- Ne, aš...
- Atsiprašau.
- Man viskas gerai.
Vežimėlyje yra manekenas.
Taip, jis juda.
Matau, kad mane pakeitė.
Užėmiau tavo vietą?
- Ne.
- Ar tikrai?
Kur, po galais, buvai?
- Radau Ogilvį.
- Ir?
Ir jis eina namo.
Ir viskas?
Ilga istorija.
- Na, turiu marias laiko.
- Turiu gerbti jo privatumą.
Kur tame smagumas?
Atsiprašau.
- Smulkintuvas užstrigo.
- Pabandyk perjungti į kitą pusę.
- Puiku.
- Tiesiog meiliai patapšnok.
- Gerai.
- Spirk.
Jėzau.
Ponas Digbis gavo palatą viršuje?
- Pasvajok.
- Jo nėra pietinėje 21-oje.
- Taip, yra.
- Lovoje kitas vyrukas.
Trumpi plaukai,
švariai nusiskutęs? Pasirūpinsiu.
Žvalgo rentgene matyti patologija,
todėl užsakėme KT angiogramą.
Vadovėlinė kylanti aortos aneurizma.
8 cm.
50 proc. mirtingumas po metų.
- Tai reikia operacijos?
- Jei jis nori gyventi.
Mes draugai, pasikalbėsiu su juo.
- Paguldysiu pas tave.
- Ne šiandien.
- Kodėl?
- Jam reikia pas kardiologą
ir pulmonologą, kad leistų operuoti.
Gali atlikti streso echo, PFT.
Jį reikia paguldyti ir įvertinti
kaip pacientą.
Šventinį savaitgalį nieko nepadarys.
- Gali ramiai būti namuose.
- Jis tiksinti bomba.
Turbūt jau daug metų.
Galime priimti
kitos savaitės pradžioje tyrimams.
Jei viskas gerai, po savaitės išoperuos.
- O jei plyš anksčiau?
- Tegul skambina 911.
Atsiprašau, Robi.
Atsiųsk jo numerį. Pasirūpinsiu.
- Šūdas!
- Ei!
Pasivaikščiok. Nagi.
- Du išrašymai.
- Taip, neskambink skambučiu.
Kompiuteriai vėl veikia.
Ne šitiems. Jie dar neturi el. įrašų.
Palauk.
Šiam vaikui buvo paskirtas
riešo rentgenas... Jo nepadarė.
O vandens slidininkė
dar laukia kelio nuotraukos.
Atšaukiau rentgeną.
Abu diagnozavau ultragarsu.
- Tikrai?
- Taip.
Mažam berniukui buvo nepilnas lūžis.
Distalinis stipinkaulis.
Gavo įtvarą su lipukais.
O poniai Stegman buvo
nedidelis vidinio menisko plyšimas.
Kelio įtvaras, ramentai
ir gydymas su ortopedu.
Būtum pravertęs dieninėje šiandien.
Mūsų nemoko raumenų ir skeleto ultragarso.
Žinau. Todėl studijavau pasirenkamuosius
Harvarde ir Hailende.
Pretenduoji čia į ultragarso stipendiją?
Taip, bet konkurencija didelė.
- Girdėjau.
- Mažai tikėtina.
Turiu tik vieną publikaciją,
bet tai atvejų aprašymai,
kur peties išnirimas
diagnozuojamas tik ultragarsu.
Jei nori išmokti MSK, gali prisijungti.
- Turiu nuskaityti dar tris.
- Gal kitą kartą.
Šaunu.
Ei, neužkimšk smulkintuvo.
Čia dvi istorijos?
Ne, mano paraiška ultragarso stipendijai.
Ei.
Užjaučiu dėl paciento.
Taip, Orlando būklė prastoka.
Ne, kalbu apie vyruką su aortos aneurizma,
gydėt su Ogilviu.
Jis neišgyveno operacijos.
Bandžiau apie tai pasikalbėti su Robiu
bet jis užsiėmęs.
Atsiprašau.
Šūdas.
Manai, aš susinervinusi?
Pirma sugėdini Samirą, tada Makei...
Abi reikėjo pabarti už nepriimtiną elgesį.
Daryk tai privačiai.
Ten pat, kur pasisakai
apie paciento savižudybę.
O daiktų daužymas?
Prašau. Pasirašyk viską, kas tave erzina,
ir nešdinkis iš čia.
Negaliu.
Taip, gali.
Kai kuris iš vaikų taip elgiasi,
- duodu pertraukėlę kambaryje.
- Tu ne mano motina.
Ne? Gaila. Tau jos reikia.
Turėjau. Ji išėjo. Kitos nereikia.
Man reikia vadovo šiai vietai,
kol manęs nebus.
Gerai, atsiprašau. Nežinojau.
Niekas nežino. Kam reikia žinoti?
Kam rūpi?
Tau reikia pertraukos.
- Tam ir skirtos atostogos.
- Tai pradėk dabar. Eik.
- Turiu per daug darbų.
- Tegul su Diuku pasikalba kas kitas.
- Ne, tai turiu padaryti aš.
- Kodėl?
Nes aš jam tai skolingas.
Tą turi pasakyti draugas.
Kitaip jis išeis ir mirs, kol manęs nebus.
Gerai, užbaik tai ir eik.
Tai ne tik dėl Diuko.
Nežinau, ar Al-Hašimi tinka vadovauti.
- Ką?
- Nesu tikras.
Bandau suprasti.
Žinojai, ji nori, jog visada būtų du vyr.?
- Ne.
- Ar ji tai
- nusprendė su Glorija?
- Nežinau.
Nežinau, ar Langdonas neatkris.
Nežinau, ar Vitakeris pasirūpins
mano namais.
Ar Džavadi neatsisakys to, kas jai sekasi.
Ar Samira nesusimaus
dėl kokių nesąmonių su mama.
- Dar kas nors?
- Taip. Tu.
Nežinau, kaip tu bėgioji
su „Versed“ švirkštu kišenėje.
Nerimauju dėl žmonių, kurie man rūpi.
Visi susitvarkysim, kol grįši.
- Visada susitvarkom.
- O kas, jeigu negrįšiu?
Subtitrus vertė: Goda Raškevičiūtė